# RULES

## 模板图片的命名格式介绍

* bar开头的

  * 形状是一个小矩形
  * bar表示能量条
  * 0表示空的；1表示满的；none表示这一列或行没有能量条，不需要任何积木方块在这一列或行（bar\_none的形状是一个镜像的"ø"）
  * v表示上侧能量条，用于指示这一列的能量条；h表示左侧能量条，用于指示这一行的能量条

* tag开头的

  * 形状是两个浅灰色的短线段处于黑色背景中
  * tag用于指示棋盘的边界，两条短线段延长线相交的点就代表棋盘的这个顶点在这里
  * tag_left_upper.png的右下角的位置就是棋盘的左上角
  * tag_left_lower.png的右上角的位置就是棋盘的左下角
  * tag_right_upper.png的左下角的位置就是棋盘的右上角
  * tag_right_lower.png的左上角的位置就是棋盘的右下角

* board开头的

  * empty表示正常的空格（形状是黑色正方形背景中的四个角分别有一条指向中心的浅灰色线段，正中间有一个浅灰色的点）；gray表示灰色格子（形状是灰色斜线填充的一个正方形，中间有一个镜像的"ø"）；lock表示锁（形状是四个角分别有一条指向中心的线段，正中间有一个锁的标志）

* block\_UI

  * 这是右侧积木区域每一个积木都有的背景，四个角分别有一条指向中心的短线段，中间空白的部分就是积木所处的位置。

* example\_v是一个例子，表示该列的能量值为3。同时一格是满的，两个是空的，表示该列已经满足的一格能量，还需满足两格
* example\_h也是一个例子，和example\_v同理，只不过表示的是行

## 具体识别步骤

1. 首先从截图的正中心开始往外扩张，不贪心的找到4个tag。这4个tag所围成的区域就是棋盘，由正常的空格，灰色格子和锁组成，这时你能初步知道这个棋盘是几×几的大小。
2. 棋盘的正上方就是上侧能量条的位置，用于指示每一列的能力值；棋盘的正左方就是左侧能量条的位置，用于指示每一行的能力值。例如现在要判断从左往右第一列的能力值，根据第1步中的棋盘格子，截取第一列所在区域正上方的部分，之后再去判断，这样能减少干扰。此外，你通过观察example\_v和example\_h就能学习到能量条在实际的游戏截图中是如何叠加的，比如说能量条之间的间隙是多少。
3. 通过观察能量条所展现出的颜色，能初步知道该谜题有几种颜色。
4. 通过观察上侧能量条和左侧能量条分别有多少组（注意，一列或行中的多种颜色的能量条也算做一组，毕竟不管是什么颜色，都是用于指示该列或行的能力值），能进一步知道这个棋盘的尺寸，可以和第1步中得出的结果做对比验证。
5. 棋盘的右侧就是积木备选区，该谜题中的要用到的积木就在这里。先找到每一个block\_UI，再截取每个block\_UI中间的区域，这个区域就是该积木的所在地。
6. 积木所在地的背景是黑色的，其中的积木是有颜色的，这些颜色是和能量条的颜色所对应的，通过观察总共出现了哪些颜色的，可以进一步知道该谜题有几种颜色，可以和第3步中得出的结果做对比验证。注意，积木的每一格方块会有些许色差，请判断为同一颜色。
7. 用水平和竖直的线段来描出积木的边缘，其中最短的边缘的长度就是一个方块的长度，以此判断积木的形状，而且这样也能区分一些相似的图像，比如\[\[1,1,1]]和\[\[1,1,1,1]]。积木不可能只由一个方块组成，但这种方法可能分辨不出\[\[1,1],\[1,1]]和\[\[1,1,1],\[1,1,1],\[1,1,1]]，因为都是正方形，遇到这种情况，则先判断为较小的形状，如果没有答案再逐步扩大。
8. 请以第6步中的提取出颜色为主要参考，注意，一个谜题中的积木最多有两种颜色，且差别比较大，灰色 黑色 白色这些出现在背景中的颜色不会成为积木颜色
